## Введение в виртуализацию.

1. Полная (аппаратная) виртуализация - когда гипервизор ложится непосредственно на физическое железо, сам распределяя аппаратные ресурсы между виртуальными машинами. Паравиртуализация - когда гипервизор ложится на хостовую ОС, распределяя между виртуальными машинами ресурсы этой ОС, эмулируя для них, как и в первом случае, виртуальные аппаратные ресурсы. Виртуализация на основе ОС - когда гипервизор, как и во втором случае, распределяет ресурсы хостовой (для него) ОС, но не эмулирует для "виртуальных" машин физические ресурсы. При этом могут "виртуализироваться" процессы (программы) которые могут работать на хостовой ОС, но с собственными, изолированными от других процессов хостовой ОС ресурсами.  
2. Как мне кажется (т.е. это моё мнение):  
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU должны выполняться на физических серверах. Насколько мне известно, виртуализация GPU на данный момент не ахти.  
Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. Это отдельные приложения для которых накладно создавать отдельные ОС, библиотеки, среды функционирования.  
Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Думаю Microsoft будет хорошо работать на Microsoft, так что Hyper-V тут в самый раз.  
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - полная (аппаратная) виртуализация. В ней по моему хорошо реализованы методы HA (Хай Авайлабилити), что очень важно для чувствительных к отказу систем.  
3. *a. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.*  
Думаю здесь подойдет VmWare vSphere. Все необхдимые технологии в ней присутствуют  
*b. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.*  
По описанию здесь подходит XEN. Можно было бы еще рассмотреть KVM, но он идеален в only Linux среде.  
*c. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.* 
Ну здесь "к гадалке не ходи" видны уши Hyper-V. Лицензия на него входит в стоимость лицензии Windows Server, так что, если вы купили серверное ПО, то и гипервизор у вас тоже есть.  
*d. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.*  
Здесь виртуализация на основе ОС. Docker так и просится в такую систему. Она может виртуализировать как различные дистрибутивы ОС, так и среду функционирования ПО (различные версии библиотек, фреймворков и т.д.)  
4. Проблемы при использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно:  
* Если это системы управления виртуализации одного уровня, то смысл есть только в тестировании характеристик каждой из них и выборе наиболее подходящей. Иначе, дублирование функционала, дробление физических ресурсов, невозможность быстрой миграции из одной системы в другую.  
* При использовании систем управления виртуализацией различных уровней могут всплыть всплыть как технические , так и финансовые недостатки. Необходимость приобретения двух различных уровней компетенции, возможные расходы на дополнительное ПО и техподдержку. Возможная несовместимость компонент виртуализаций между собой. Но есть и плюсы: универсализация аппаратной платформы для ОС и виртуализации на ее основе, большая гибкость при кластеризации (создание, масштабирование и перераспреление вычислительных ресурсов), легкость создания среды разработки и функционирования при небходимости работы ПО в различных ОС, фреймворках и т.д.  
* Если у меня был бы выбор, использовать гетерогенную среду или нет, я бы использовал. Я считаю что такая среда более гибкая и универсальная для решения, так сказать "широкого спектра задач". Здесь большой простор как для создания собственной инфраструктуры, так и использования сторонней (например: облачные решения).  

